# 剧情文本格式说明

## 概述

一个剧情文本由唯一的主角标识，和多个文字段顺序排列而成，以此来描述在该主角的视角下，按照时间顺序发生的众人的对话，以及在其中穿插的环境音。

### 主角标识

通常情况下，剧情文本的主角标识包括在文本的文件名中。文件名的具体组织格式待定。

### 文字段

文本中**文字段**格式遵循如下规则：

角色与区域标识-【文字间隔标识】【角色状态标识】【声音状态标识】对话文本。【背景音持续标识】

其中**角色与区域标识**用来区分这个文本是对话还是背景音，这段对话属于主要角色还是NPC角色。在文本中，为了方便阅读，角色与区域标识都会加粗显示。这个标示与之后的内容以``-``字符（减号字符）相连。

**文字间隔标识**在对话和背景音中出现。用来描述上一段文字结束后，到这一段文字出现，其间间隔的长短。这个标示用以说明文字出现节奏。

**角色状态标识**只会出现在对话中。该表示会出现在``【】``符号（中文大括号）中。

**声音状态标识**在对话和背景音中都会出现。该表示会出现在``【】``符号（中文大括号）中。

之后会接着需要显示的**对话文本**。文本结束后，如果没有**背景音持续标识**，则以``/n``符号（回车，或换行符）结束。

**背景音持续标识**只用于背景音中。说明环境中对话文本所表示的背景音出现的时间长短。

## 角色与区域标识

能够识别**主要角色**和**NPC角色**，以及**背景音**。

该标识一共有6种，分别为：

1. 背景音
2. 素谨
3. 鵰萍
4. 师姐
1. 师妹
1. 师叔

**背景音**标识声明之后的文字描述的是角色所处环境中发出的声音。可能是风声、可能是开关门的声音、也可能是周围嘈杂的谈话声。环境中出现的声音，表明主角没有对其特别关注，所以即便是人们交谈的声音，也并不知道这些话是谁说出的，即便说话的主体是另外一个主角。背景音中可以承担相当的信息量，请尽情发挥。

剧情中主要角色有5名。5名角色的标识分别为：**素谨、鵰萍、师姐、师妹、师叔**。这5个标识表明，之后的对话文本是由向对应的主角说出的。如果这个标识与**当前本文段落的主角标识**一致，那么说明在这段剧情中，**玩家精神依托于这个主角**。这意味着，标识之后紧跟的对话文本，可以是主角说出的话，也可以是主角的心理活动。

剧情中出现的其余角色为npc。这些标识之后的文本，代表这些NPC说出的话。

## 文字间隔标识

人们在对话中有节奏。一个人说完以后，可能很快就有其他人接着发言。也有可能一个人说完之后，大家很长时间都沉默不语。这种对话节奏，使用**文字间隔标识**来标识。当然，这个标识也会应用于背景音中，用来表示这个背景音与上一个声音、或上一句话之间的节奏关系。

时间间隔分为5档，分别为：

1. 很快
2. 快
3. 普通
4. 慢
5. 很慢
 
除了**普通**档不特别声明外，其他四档均有相应的文字间隔标识声明。即，如果没有文字间隔标识，则默认时间间隔为**普通**。间隔档位，标识，时间间隔（先如此规定）对应关系如下：

|时间间隔档位|很快|快|慢|很慢|普通|
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
|文字间隔标识|很快|快|慢|很慢|无|
|时间间隔|0.25s|0.5s|3s|5s|1s|

因此**文字间隔标识**共有4个，为：

1. 很快
2. 快
3. 慢
4. 很慢

## 角色状态标识

仅限于主要角色，使用**角色状态标示**区分。并且仅限于当前剧情段落的主角和该主要角色一致的情况。

标识只有一个，为：

+ **心理**

	即，如果这标识出现，则说明之后的对话文本是该主要角色的心理活动。

## 声音状态标识

可以应用于任何文字段，用于说明对话文本所对应的说话的声音、或环境中发出的声音的大小。

该标识只有2个，为：

1. 大声

	**大声**表明发出的声音较大。对于剧情段落中的主角而言，这样的声音可能比较刺耳，可能在寂静的环境中忽然引起了角色的注意，可能在主角看来表现了激烈的情绪。

3. 小声

	**小声**则表明声音较小。对于当前剧情段落的主角而言，这样的声音虽然听到了、却没有引起太大注意，可能需要角色靠得比较近才能听清，可能在快速的对话中不容易引起关注。


如果没有该标识，则认为发出的声音适中，属于正常可以接受的范围内。

这个标识再另外一个方面可以标明对话节奏，请尽情使用。

## 背景音持续标识

该标识用于表示环境中发出的声音的持续时间。有的声音很快就消失了，例如击掌的声音。有的声音持续一小段时间，例如敲门的声音。有的声音会持续很久，例如孩子的哭声。有些声音虽然由一组短促的声音组成，但是这一组声音的持续时间却较长。为了简略，将持续时间划分为档位。

环境中声音的持续时间分为5档，分别为：

1. 很快
2. 快
3. 普通
4. 慢
5. 很慢
 
除了**普通**档不特别声明外，其他四档均有相应的文字间隔标识声明。即，如果没有写出标识，则默认时间间隔为**普通**。持续按时间档位，标识，时间间隔（先如此规定）对应关系如下：

|持续间隔档位|很快|快|慢|很慢|普通|
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
|背景音持续标识|很快|快|慢|很慢|无|
|时间间隔|0.25s|0.5s|3s|5s|1s|

因此**背景音持续标识**共有4个，为：

1. 很快
2. 快
3. 慢
4. 很慢

## 举例

+ 对话示例

	例子：素和-【快】【小声】跟这帮蛮子真是说不清楚！
	说明：**角色与区域标识**为“素和”，不是5个主要角色的标识，因此为NPC角色。**文字间隔标识**为“快”。**声音状态表示**为“小声”。表示一名叫素和的NPC，在上面一段文字结束后，很快就小声说了一句话。

	例子：素谨-【心理】【大声】这帮蛮子，真是傻得可爱。
	说明：**角色与区域标识**为“素谨”，是5个主要角色的标识之一，因此为主要角色。**角色状态标识**为“心理”。**声音状态表示**为“大声”。表示，一名叫素谨的主要角色，在心里产生了一个明显的想法。这个文字段中没有**文字间隔标识**，说明这个想法产生的时机，没有很快，也没有很慢。


+ 背景音示例

	例子：背景音-【大声】哈哈哈哈哈。【慢】
	说明：**角色与区域标识**为“背景音”，因此显示在背景音区域。**声音状态表示**为“大声”。**背景音持续标识**为“慢”。表示在环境中，有什么东西发出了“哈哈哈哈哈”的声音，声音还很大，持续了一段时间才消失。