# 尔古掌教-荆绮罗-系列故事

### 目录

+ 训练场初次露面——素谨
+ 看护所无奈上课——师姐
+ 风来轩吐露心声——鵰萍

说明

+ 破折号“——”后面的人物为该段落所在的主线剧情所属。

## 训练场初次露面——素谨


**背景音**-你说什么？

**背景音**-愚蠢……？

**背景音**-哈郎，你刚才可不是这么说的。

**背景音**-那我怎么说？荆绮罗？

**背景音**-三条腿的狗，两条腿的蛤蟆？

**背景音**-欺人太甚！

**背景音**-哈哈哈哈哈

**素谨**-怎么了？

**素谨**-你们的训练任务呢？

**素谨**-前面是怎么回事？

**管事**-师兄……

**管事**-唉……还不是尔古掌教那边的三个……

**素和**-师兄，前面怕是要动手了。

**素谨**-快过去看看。

**素和**-【大声】让一下！

**素和**-【大声】快别挤了，让一下！

**背景音**-我今天就跟你们拼了！别拦着我！

**背景音**-喂喂，软脚虾，你这么凶干什么？

**背景音**-嘴张这么大，是让我把拳头放进去吗？

**背景音**-我！

**素谨**-拓梦道友，手下留情。

**背景音**-师兄……

**素和**-AD，冷静一下。

**素和**-过来个人，帮忙把人扶下去！

**拓梦**-你是……

**荆绮罗**-【小声】哥，他叫素谨，这边的头头。

**哈郎**-【小声】素……是不是从小没肉吃啊？

**荆绮罗**-【小声】可能是，长得这么瘦。

**拓梦**-素兄……

**素谨**-素谨就好。

**拓梦**-哈哈，素兄。

**拓梦**-弟弟妹妹们从小自在惯了，别见怪。

**素谨**-那倒不会。

**素谨**-不过，拓梦道友……

**拓梦**-还是叫我拓梦吧，我们不习惯叫道友。

**素谨**-也好。不如我们去旁边接着说？

**素谨**-毕竟师兄弟还有功课要做。

**拓梦**-成啊，你带路。

**素谨**-【小声】素和，AD情况怎么样？

**素和**-【小声】皮肉伤而已，倒也没什么大事。就是得养几天。

**哈郎**-哥，他们就这点水平，还做什么功课啊？

**荆绮罗**-哈郎，你也不是生下来就这么大块头。再软弱的汉子，努力练习也能变强。

**素和**-【小声】师兄，他们张嘴也太臭了……

**素谨**-……

**素谨**-拓梦，有话我就直说了。

**拓梦**-说吧，我们听着呢。

**素谨**-三位，三番五次来训练场重手伤人，究竟是什么目的？

**哈郎**-伤人？我们可是在打架啊！

**哈郎**-他打我，他力气小，我没事。

**哈郎**-我打他，我力气大，他趴下了。不过是这么回事嘛！

**拓梦**-我哈郎兄弟说的很在理。所以不知道有什么问题？

**素谨**-我是说，大家虽然不是同门，但是也有情谊。相互比试，应该点到为止……

**哈郎**-点到为止？

**荆绮罗**-他是说我们应该留点力气，不要把人打疼了。

**哈郎**-可是尔古师傅说，平时下手重，真打起来才不怕死。

**哈郎**-那他们是怕死喽？

**素和**-【小声】跟这帮蛮子真是说不清楚！

**拓梦**-【大声】喂！北方人！不要嘀嘀咕咕的！

**素和**-知不知道在我们这里，拿手指人可是很不礼貌？

**拓梦**-礼貌？那礼貌的北方人一定很喜欢在背后嚼舌头吧？

**荆绮罗**-哥，冷静点。尔古师傅让我们不要人多欺负人少。

**哈郎**-那我一个打他们两个好了！

**素谨**-【心理】这帮蛮子，真是傻得可爱。

**素谨**-【心理】早晚得让他们吃点教训……但不是现在……

**素谨**-【心理】现在动手没有办法给师傅交代。

***选项***-1-A-可现在就是个机会，让他们别再张狂。

***选项***-1-B-所以我需要给他们个理由，将来再动手。

**素谨**-拓梦，有机会我也很想跟你切磋。

**哈郎**-跟我打跟我打！我力气大！

**荆绮罗**-哈郎，让素谨说话。

**素谨**-谢谢。

1-A-START

**素谨**-我觉得现在就是个不错的机会。

**哈郎**-哥，让我来吧？

**拓梦**-哈哈哈哈，素谨朋友！

**拓梦**-在我们那里呢，挑战最厉害的勇士，需要资格。

**素和**-【小声】师兄我听不下去了。

**拓梦**-所以，你得先打败弱一点的勇士，才能挑战更强的。

**素和**-【小声】师兄咱还听什么废话？动手吧！

**拓梦**-所以啊，哈郎，这也轮不到你动手。

**拓梦**-荆绮罗，你也是尔古师傅手下数一数二的勇士，你先来吧。

**荆绮罗**-哥，为什么我先来？我比哈郎厉害。

**拓梦**-听话，去。

**素谨**-【小声】动手？现在可不是时候。

**素谨**-【心理】拓梦这个憨货，也不是只有力气的笨蛋。

**素谨**-也好，按照你们的规矩，我们也先找弱一些的勇士来吧。

**哈郎**-哦！原来你们不准备打啊！

**素谨**-那么在我们的勇士准备好之前，你们的规矩怎么说？

**拓梦**-哈哈哈哈哈！狡猾的北方人！荆绮罗，咱们的规矩怎么说？

**荆绮罗**-双方的勇士准备好之前，互相不能再动手。

**素谨**-好。

**拓梦**-可别让我们等太久。

1-A-END

1-B-START

**素谨**-但是，在这之前不希望你们和我派弟子随便动手。

**拓梦**-素谨朋友，我一直不相信北方人都是油嘴滑舌的……

**拓梦**-可惜……

**拓梦**-尔古师傅带我们来，目的就是打架。

**拓梦**-动手不动手，你说了不算。

**素和**-不要得寸进尺！

**荆绮罗**-北方人，说点大家都能听得懂的！

**素和**-别给脸不要脸！

**哈郎**-脸？我不要脸，我只要打架。

**素谨**-素和，住手。

**素谨**-拓梦兄，有些事情，需要让你知道。

**素谨**-【小声】听着，我们这边，想跟你们练一练的人，可是多了去了。

**素谨**-【小声】但是这几天，看来看去，你们也只是挑软柿子捏。

**素谨**-【小声】我就想知道，有意思么？

**拓梦**-哈哈哈哈哈！

**拓梦**-【小声】素谨朋友，我没理解错的话，你这是在挑衅么？

**拓梦**-【小声】那么我想知道，想来打架的，都是硬茬子？

**素谨**-【小声】只要你们不怕疼，要多硬有多硬。

1-B-END

**拓梦**-哈郎，以后没有我的同意，不许打架。

**哈郎**-哦，哥你说了算。

**拓梦**-素谨，别让我们太无聊啊！

**素谨**-三位远道而来，做主人的，肯定得照顾周全。

**哈郎**-他什么意思啊？

**荆绮罗**-他是说，下次打架你就有好对手了。

**哈郎**-好对手？我不相信。

**拓梦**-哦对了，记得找几个姑娘来。

**拓梦**-我们的荆绮罗，一直想试试跟北方的姑娘们玩玩。

**素谨**-三位一定不会失望。

**素和**-【小声】玩玩？师姐可以跟她好好玩玩！

**拓梦**-多谢！

**拓梦**-走吧，咱们找地方吃点东西去！

**素和**-这三个家伙，虽然都长得跟肉山一样，倒也不全是笨蛋。

**素谨**-素和，别小瞧他们。

**素谨**-尔古掌教手下，可没有白痴。

**素谨**-好吧，那个哈郎可能是例外。

**素和**-那师兄，我是不是得跟外勤首座去说一下？

**素谨**-用不着。跟XMAN说一声，每天上午都过来练练手。

**素谨**-他知道轻重。

**素和**-啧啧，这下有意思了。

## 看护所无奈上课——师姐


## 风来轩吐露心声——鵰萍